---
layout: post
title: 外教英语：Presentation
category: open
---

##理性在这止步，情感从此开始

Detect 情感？For...
- 控制（情绪）与更自由地操控身体 
- 理性已看到了他的边界
- 人工智慧的最后防线

How to 研究？还用逻辑的尺子？

- 爱为例子
- 心理学的楼阁
- 纯物质的宣言

Maybe 的后果

- 必须知道
- 又一个边界

###问世间"情"为何物

（这里的情不仅仅指男女之间的爱情，是包含一切情感情绪和心理感受）

展开：图片放送（说说你看到每张图后的感觉）

A：可爱吗 萌吗

B：这个呢 伤心吗

C：这个呢 搞笑吗

（还有许多，比如引起可怜同情的开心的壮观的）

结论：看起来我们的心理有某种倾向一致性，课文'美是什么'

那最后这一张呢？对你们可能没什么，但对我是震撼。因为爱情。

（结论：看起来也因人而异）

最后：似乎难以捉摸，作为一个复杂的大系统

###为什么要说这个？

- 意志力薄弱，选择困难症，拖延症，陷入愤怒，悲伤，恐惧。。。
	讨厌他们吗？爆发事后的懊悔不已？
	解析不可控的未知的因素->一切尽在掌握之中（自由）

（不可理喻，还要硬着头皮上？）

 1. 你是（物理学家）（数学家）（哲学家）？我真替你们惋惜！
 2. 物理：薛定谔波函数的概率->上帝的骰子游戏->不确定:海森堡测不准
 3. 数学：希尔伯特计划全盘崩溃 哥德尔不完备性定理 不可证明之事

```
数学是抽象思维的大成，理性的代言人，带着极大的悲痛宣判了自己的不足


你听到的，正是84年前，1930年，希尔伯特在他退休前演讲的最后六个单词，
这也是鼓舞一代数学家的六个单词。They believe,deeply.

算术系统是非常基础的，我们做算术加减乘除，证明无限命题的数学归纳法，都用到了这个系统。
但我们平时只是凭直觉来理解这个系统，而数学家想要的是严格用逻辑的方法来定义它。
这样他们才会觉得安心。而且他们也相信，一定可以的。

造化弄人，哥德尔不完备性定理击碎了这一切

第一：他证明了，对于任意的数学系统，如果其中包含了算术系统的话，
那么这个系统不可能同时是完备的和一致的。
  不完备：有不可证的命题（假命题也就算了，要命的是真命题）;因为悖论,不可说真也不可说假
  不相容：会自相矛盾
  不可判定：停机问题（不能预先判断）

第二：他证明了，对于任意的数学系统，如果其中包含了算术系统的话，
那么我们不能在这个系统内部证明它的一致性。

**至少我们知道了，有些东西我们用理性认识理解不可能知道。**

总之，哥德尔定理告诉了我们数学和逻辑的极限，这也几乎是人类理性的极限。
它证明了，理性不是无所不能的。
```

```
物理界的阴霾
量子 现在我们只能预言概率
```

```
哲学讨论人的思维
自由意志的混乱 本我心智发展史
创造人工智慧最后的防线（外部查看）
```

###How to 研究？还用逻辑的尺子？

其实语言就有被逻辑所限制，那么或许`冥想` `音乐` `美术` `舞蹈` 是一个好去处。
事实上，这也是情感大多的表现方式，但他们不是我们想要的->模糊


```心理学分析史
从弗洛伊德开始的心理学研究也有了较好的解释，起码看自圆其说。
遗憾的是，这是不可证伪的理论。不仅要说得通，还要**拿给我看！**
阁楼的高度
```

爱情是一种很强烈的情感，或许是因为是我们的生存繁衍有关。

这简直就是大自然给我们的首选研究对象。

```
->理性告诉我们
->设想理论，亲身实践，不断修正
->考虑到陷入爱情的人有去无回
->脑子没短路的又说他没经历过爱情
->怎样让他表达出来让我们可以"看到"
->即便他不是想主动地组织表达
```
读取他的脑电波是个不错的注意（离读心术不远了）
然而现阶段我们能做的事是：*解剖*

好，为什么会这样呢？

或许你觉得不容许用理性的尺子，去研究测量感性的东西。

因为测量结果就变成理性的了（本身的框架只能得到相应的结果：你不能用米尺去获得一杯水的温度，不是吗？）
不，我们就是要测（**我们现在能做什么**）。如果你同意物质是一切的基础。（当然包括情感）
建立在物质的基础上的（而物质，我们可以用理性认知，一个系统单从零件上看不可思议，不是吗）

直觉The intuition 解剖dissect the brain 

生物神经Biological neural  化学物质Chemical substances

###Maybe 的后果

不说有可能会多糟，也不说可能有多好。

但我们不应该害怕未知，真正的敌人是我们自己。

`陆地在这里结束,海洋从这里开始`
`The land here at the end, the sea from here.`

- pic....

---
##参阅和引用资料

果壳：死理性派问题，哥德尔不完备性定理的意义，睡觉教主

科学松鼠会：希尔伯特之梦，以及梦的破灭

阿西莫夫《你知道吗？—现代科学中的一百个问题》 科学普及出版社 1984年

量子力学简史