---
layout: post
title: 成为简的love2
category: open
---
题外话：文成后想译作英文，可惜能力所限，故请中教老师增援。

For what？-（你翻译这个干什么）

因为我想听这个故事
---
```
这件事发生在1796年，20岁的简·奥斯汀遇到了她的汤姆·勒弗罗伊
Jane就是"傲慢与偏见"的作者-->那么这是她的传记
FCAT准备先按照电影时间轴走一遍
期间想到什么写什么，比如人物（其中：J-简·奥斯汀,L-汤姆·勒弗罗伊）
剧照后补
```
###Jane这边

这是一个乡间清晨，自然幽静
->Jane正为她姐丈夫出征的送别文而苦苦思索着
->无果->漫弹钢琴宣召灵感->哦噢，灵动忽现，一气呵成-畅快！
->洋洋得意，不能自我，快弹钢琴

- 她的父母？
->替Jane的婚姻担心，想傍大款（卫斯理）来改变生活
->家庭状况->说是简朴->穷（镜子都泛花了），但还饿不死
->她妈抱怨：`我甚至还要自己挖马铃薯`（不想过这种生活）
->父亲倒是看得明白-<但也包含无奈气息

- 卫斯理->呆子

->掌上明珠的侄子->准备一个非常富有的继承
->后来发现他还是知道自己的水平->除了有钱以外一无是处
->而这样还追求简，是因为他认为:两人可以先结婚在一起，然后

`感情是可以慢慢培养出来的`

`那么现在问题就来了，Unknow，妮怎么看？`

---
###Lefory这边

->三个好基友

- 奥斯丁 （去战区） 
- 沃伦（后来发现他也垂慕简，而写信給最高法官去毁了L的计划）

- 我们的小律师
  - 伦敦Now放荡不羁0 0其实在老家爱尔兰，有许多兄弟姐妹要养-<日子还是拮据
  - 自己的职业评价：`我很正直，但我知道这对我这职业不管用`
  - 抱打不平-<而非表面的玩世不恭，花花公子玩乐
  - 迟到大王-<**我总是迟到**（这个应该暗示了什么？）

`Unknow-妮怎么看`

Uncle是最高法官->Lefory经济依靠他ing- =
然后Uncle认为他不好做律师->送Lefory到亲戚乡下

---
###第一次见面-Crash！
迟到= -=
被Jane的长文，听的睡着了QAQ
PS：简姐姐的丈夫要去远征军（后来刚到那里就得病挂了）

不想见你，也不想跟你谈话啦

Jane讨厌繁文缛节但还是礼貌的表示- =也算是对其嘲讽

Lefory不罢休，*这林子有什么好看的吗*

Jane:*你应该去看看这本书！*

而后又跳了一次舞，还是互給差评

*我认为你总以为自己高人一等呢*

*Jane那改了又改的窗洞日记*

板球运动上->Jane搞定投球的Lefory百发百秒

令Lefory刮目相看了一下   

嗯。。。之后安排的偷看洗澡的情节= - 不知道导演是要闹哪样

`那么现在问题来了，Unknow，妮，怎么看？`

织女你怎么不偷拿衣服呢0 0

图书馆里又见面了

Lefory：在看妳说的书，写的不错，可惜不切实际，笑话了

妳应该看看这个，还有 
EXP is vitual，if u want tobe an excellent writer.

Jane：呦呵，那货还懂文学欣赏 

---
### 好聚好散？

- 走，带你去看另一个世界的景色：闹区小丑聚会

**他们是什么时候表现出的恋人，我看不出来啊**
**什么时候的转折点呢**

Unknow说：

- 在L快要离开的时候
- 图 压制不住感情的爆发：你明天就要走了
- Jane又对要嫁给那个卫斯理不满
- 舞会上的Lefory的出现又鼓舞了她
- 不甘心吧觉得（不甘心就这样埋葬婚姻？）
- 两个人也渐渐情投意合
- 从最开始的互相不屑到相处发现对方闪光点

So？我们怎么办？-<做我们应做的>

计划骗Lefory叔->期间甜蜜蜜，我笑的甜蜜蜜->之后，因为一封信被揭穿，失败！

他放弃？-<我要为家族着想>- =跟别人订婚了？

冷战

哦，帅哥的解释就是：Kiss啊

我们私奔吧！

Are you sure？（后来是Jane的Not sure）

简放弃。她犹豫了，在半路上。

之前没有准备要接受的代价（另一方面也知道Lefory的家庭经济困难）

> 万物皆虚，万事皆允（只要你准备好接受最糟的代价--出自"刺客信条"）

在十字路口，与爱人相离（真是一个匆忙的告别）

- Goodbye（后会无期）

---
###Happy end？->only end

Jnae依旧未嫁，但Lefory娶了。

这里有评，Jane都可以抗住压力，为什么Leofry不可以。要是Lefory也未娶，他们现在就Happy end了吧。
我想：有谁知道呢，此时不是当初了。。。Lefory命名他大女儿的名字为：简（这也算是一种纪念吧）
---
附歌：描述Jane与Lefory的相遇史
就只想到:范玮琪的`一个像夏天一个像秋天`+曲婉婷de`我的歌声里`

`Unknow，any 推？`

```
第一次见面看你不太顺眼
谁知道后来关系那么密切
。。。。。。
遇见一个人然后生命全改变
我的弦外之音
我的有口无心
```

```
你就这样出现
在我的世界里
带给我惊喜 情不自已
可是你偏又这样
在我不知不觉中 悄悄地消失
从我的世界里没有音讯
剩下的只是回忆
。。。。。。
但彼此还是感觉到了
对方的 一个眼神 一个心跳
一种意想不到的快乐
好像是一场梦境命中注定
```
---
延伸：罗马假日 僵尸新娘

海涅难题：对于易逝易变的事物（比如...），应对其加有珍惜还是随风看淡 

