---
layout: post
title: 英语作文->作死后果（How to deal with 无聊）
category: open
---
###前情提要

 国庆过了，课程来了，又到了动物们上课的季节。
 首先迎来的是中教英语课，老师上来就Q了，提问，课本假期作业！："Think of a problem you are facing."
 然后一热心听众积极地发言（被无奈点到），"My biggest problem is no problem.So boring."
 再然后老师又提问："En...really problem.So,How can we do for it"
 再再然后，某猫看到有人发言后，就站起来忍不住说了几句。。。

再然后？。。我一不小心话多（还不是因为(っ*´Д`)っ妮），把老师一节课时间全占了= -=于是乎，为了弥补学习课时，老师就布置了这篇作文。
 
=-=其实这篇作文就是中教老师看我抢了她的课来报复我们的- =（哈哈，玩笑）
---
老规矩= -=先上文章要求

```
Dear Editor,
    I am a sophomore at a key university. Now I am in trouble. 
    I find my daily life boring: every day I'm not in the mood to do anything;
    I kill my time, having no sense of achievement. 
    I feel guilty of leading such a life;
    Anyway, I used to be a hardworking and high-achieving student. What can I do?
                                       Sincerely Yours,
                                          Thomas(那个提问题的孩子英文名中枪)
```
                           
Please write an essay about 120-150 words offering your advice. 
（嗯。。。自己挖的坑，终究还是要自己填啊〒▽〒）

还有，老师，我的Jane翻译呢，喂喂，被吞了么。。。

好！废话少说，接下来我就要说废话了（大致重复一下在课上说的=-=只说給想听的人，对于其他人，就是废话）

哲学上对"无聊"定义是：对于欲望的欲望（就是发现自己没有欲望，却又渴望有欲望的那种煎熬心理）
这是好事，起码比没发现浑浑噩噩的好。（也可能是坏事，对于某些人来说，选择红色药丸并不是最好的选择）

如果你有梦想，那么你要紧紧的抓住他。（那个那个，史密斯的一部电影剧照，找到了是当幸福来敲门->本人没看过）
这没问题，但实际上，你是没有梦想的。或者说，你没有认真思考过自己的梦想到底是什么。
（一种判断的标准就是，它是可以凌驾于你的生命之上的，这个是终级的）

`你究竟想要什么？！`

在这个已经有百亿年的时空里，在这个上百亿光年的宇宙中。
一个人实在是so so small，在这个稍逝即纵的有限人生里，你想干什么？然后就可以满足的无奈的快乐的悲伤地消失（去死）

灵魂？轮回？-->我看不到。就算等到了，那人也不一定是我了（附世界尺寸分层图）

想好了吗？不知道？很混乱？

那么你应该停止手头上的一切工作活动，坐下来，在原地想（是迷途知返还是半途而废）

成为一个可以名留青史，出现在人类文明历史书上的人，没问题

成为一个改变世界的人，让世界变得更美好的人，没问题

成为一个小丑？一个特立独行，千奇百怪的人，没问题

成为一位平凡的人，在山间，在尘世（城市，这词老打不出来= -=）里慢慢老去，没问题

一个。。。，没问题。任何你想到的，只要是你想的，决定的，就算是想成为世界上makelove最多的人，世界上杀人数最多的人，都没问题

你的梦想的开始应该是不用顾忌一切道德，法律，anything！（刺客信条：万物皆虚，万事皆允）

###后话

推荐资料：

书：堂吉诃德（理想与现实的冲突） 浮士德（欲望进行史）

电影： 猜火车（无聊的境界） 发条橙（欲望的境界）

游戏：Passage（一生通道） 异域镇魂曲（神作= -=不过不推荐一般玩家玩） I wanna-to-be系列（也不推荐玩-真kill time，像flabby bird不过有剧情寓意） 

上面搞定了，就不会无聊了。其实人生本来就是没有意义的，自己给自己下一个意义吧。哈哈（萨特：存在与虚无）

因为文章的要求是怎么解决无聊，那么到现在就算是解决了。

什么？！怎么实现自己那个梦想，哦，那可不是现在的题目。

而且，你也应该保持沉默了。        