---
layout: post
title: 杀气外露Step
category: read
---
##前情提要

对于一些知识技巧，某人在各种缠我无果后，开始转而嘲讽我小气或者根本就是不会，在装【哗】
本来吧，屏蔽拉黑无视就好了。不过嘛，想到以后还会有不少XX，故作此文发发牢骚。

跟你很熟吗！？我为什么非教你不可。你真想学，不会自己去找？不想费时费力去找蛤？

##纯粹自私主义者的宣言

首先是回答一个过时的问题

- Q：为什么还不公开共享化，信息不是越自由传播越广越好吗？

- A：资源共享？那要看是谁了，如果是一个对其尽用的人，那么我很乐意。

但如果选择公开了，那么我就无法选择授予的对象。
看过一份Free软件声明，翻译大致如下：这是一款免费的软件，
就像公开课和免费啤酒一样，但如果你把啤酒倒地上了，那么我们会请你离开教室。

然后让我们来考虑一个问题： `别人为什么要帮你，我们要有奉献精神？`

（看过阳老师的一篇文章就有对此分析->后话中附出部分）

人性本善？本恶？不，没有那么极端，而且也不固定。即便是本X，那也不是我们选的。
只是为了更好的生存。**想善良，想邪恶，我都可以的**
物竞天择，适者生存。我血液里流淌着自私的基因。
放在现代也是如此，不过是换个方式。共产主义的和谐社会我恐怕是等不到的，而且人人面对的都一样，多无聊啊。
（Ps:单一组成的系统易崩溃）那么对于一个我很可能等不到看不清的东西，我就不想为他拼命。（跑题了？蛤）

你说那些抗战勇士，我想那是当时比较好的选择（形势所逼）
而我现在有更好的选择，最不济我也可以说这是他们的选择。（反正跑题了，再跑点）
新附加的一段话：在A计划续集里，革命党人劝说成龙大哥加入革命行列挽救中华民族，
并且教导他成大事者不拘小节，牺牲是必要的。奇妙的是，这正是成龙不想加入革命党的原因，他说：

```
　　我是一个很拘小节的人， 
　　无论我的目标是多正确多动听 
　　我也不会但求目的不择手段做一些为非作歹的事。 
　　其实我很佩服你们， 
　　因为你们才是做大事的人， 
　　我也明白打倒满清是需要很多人抛头颅洒热血不怕牺牲。 
　　但是我不敢叫人这么做， 
　　因为我不知道叫这么多人牺牲后得到的结果是什么， 
　　所以我很爱当警察因为我觉得每一条人命都很重要， 
　　我要保障每一个人安居乐业， 
　　就算一个四万万人的国家也是由每一个人组成的， 
　　如果不喜欢自己的生活， 
　　那里还有心思去爱自己的国家呢。 
```

是的，我爱由我们组成的国家，而不是一个口号国家。
那样说来，先人遗留下来的宝贵知识书籍也是无奈之举。
要不是考虑到自己终有一天会死，而这些辛苦得到的东西可能会永久遗失，谁会把自己毕生心血的东西随便交给别人呢？
很久以前，我就想不明白有些哲学家在死前要求烧毁全部著作，是什么样的心情。

既然如此，我就不会把自己辛苦得到的经验知识給别人。去增加别人的竞争力，干掉自己。
鼓励共享，但不能强迫共享，而且共享的内容和共享的对象也是有所选择。
那些说：把好东西自己藏着掖着不给别人看呵呵小气鬼的全部枪毙。

不是说好要发展MAX吗，那些可口可乐的配方还有专利什么的公开啊，艹。（乱扯极端！）
看谁还有动力干，反人类天性。（小孩子发现的有趣的东西时会叫别人一起来看，，而且自己为此很高兴。噢，可选人的范围会被慢慢缩小的）

听到看到那些浪费时间的人，时有憎恨之心，（浪费大好时光，而我时间又不够用，愤怒，甚至希望可以偷取他们的时间）
又有偷窃喜之心，这是个精英时代，活该下层。
又有淡薄之心，关我叼事！他们的选择，他们自己Happy就好，难道我还要去倒贴说教他们不成？

不救不呼我去救之人，呼我，也未必救。

为什么？就凭他们比我晚出生几年？
他们就可以不用经历这些时间代价？

`每个人都会死去，但我总觉得自己不会`

---阳志平老师的解释

典型工具性关系是陌生人关系，在交往中遵循”公平法则-->合则来，不合则去；

典型混合性关系是熟人关系，在交往中遵循“人情法则-->有恩报恩，有仇报仇；

典型情感性关系是家庭关系或者亲友关系，在交往中遵循“需求法则-->各尽所能，各取所需。

Ps：前阵子我摊牌，XY沉默了一会说："我情愿你没说出来,留一些美好，不好吗？"

"但是你要明白这个世界上除了有一些善良的人，还有更多的人是。。。"

"是。。。坏人？"

"是傻子和骗子。不用问了，我都是，尤其后者"
